---
layout: post
categories: 书摘
title: 如果犹太人不存在，那么反犹主义者会把他们发明出来
---

欧洲关于犹太人的神话和想法很多，而把它们联系起来的，是这样一种思想：“犹太人”是单一的同质群体，所有犹太人的想法都一模一样。根据这种逻辑，全体犹太人应当集体地为《圣经》故事里少数人的行为负责。

既然犹太人都是一样的，那么他们一定犯同样的错误。如果一个犹太人是富裕的守财奴，那么所有犹太人都是富裕的守财奴。

今天，关于犹太人的最普遍的笼统思想就是他们全都坚定地支持以色列。因为以色列是犹太人国家，所以全体犹太人都全心全意、不打折扣地支持它。

这样的笼统概念，是形形色色种族主义的基础。它让那些对世界不满的人有一个途径来发泄自己的怒火。

基督徒没办法做时间旅行去惩罚当年那些要求处死基督的人，于是基督徒就惩罚今天的犹太人。那些害怕全球化力量的人，喜欢幻想全球化是犹太人的阴谋，因为这样他们至少可以把自己畏惧的东西具象化。穆斯林不同意以色列在中东的行动，但没有办法攻击以色列，于是就攻击个别的犹太人，比如米雷耶·克诺尔这样的犹太人。

这些人的愤怒是非理性的，但他们觉得这无所谓。他们选择了错误的攻击目标，他们也觉得这不重要。对这些人来讲，责怪和攻击犹太人，比直面现实——他们自己虚弱无力——要容易得多，也更容易让他们满足。

用法国哲学家让-保罗·萨特的话说：“如果犹太人不存在，那么反犹主义者会把他们发明出来。”

---

**[弱者往往把怒火发泄到更弱者身上，反犹主义就是这样的](https://mp.weixin.qq.com/s/I9LwOQ9v0pAAynXK8mmFSQ)**

基思·罗威 大家